El día de hoy 3 de enero del 2026
estamos cubriendo un hecho histórico
para el país de Venezuela, ya que
durante la madrugada, de la forma pues
más inesperada se reportaron múltiples
explosiones y actividad intensa en la
capital del país caribeño, Caracas,
incluyendo sobrevuelos de aeronaves
militares y columnas de humo elevándose
desde diversas zonas claves a lo largo y
ancho de la ciudad. Este suceso se da en
medio de una escalada extrema de
tensiones entre Venezuela y los Estados
Unidos, lo cual inmediatamente acaba de
causar una alarma a nivel internacional.
Así que en el video de hoy, mis
guahüitas, trataré de responder una
serie de preguntas acerca de este
acontecimiento. Así que espero que
apoyen el video compartiendo, ya que me
estoy madrugando para grabarlo.
Seguramente muchos de ustedes recién lo
van a ver despertando en la mañana. Así
que bueno, sin más dilación, empecemos
de una vez con el video. E alto ahí, ¿no
estás cansado de ver partidos en páginas
web piratas por ser misio? Pues no te
preocupes que mis amigos de B35 tienen
la solución, ya que puedes disfrutar de
los mejores encuentros deportivos en
vivo y en directo desde su propia
plataforma, sin comerciales ni anuncios
molestos. Ya tendrás que estar como
especial ahí apretando f5 en
futbollibre.com y de paso también podrás
hacer tus predicciones más insanas
disfrutando de los supera aumentos en
cuotas en diversos deportes y si eres
medio correlón como yo también tienes la
opción de cachado. Así que mi estimado
Donatelo pero un a la gran familia de
B365 registrándote con mi código Cori
365 con el cual podrás acceder a un bono
del 100% hasta 500 luquitas. [música]
Obviamente no te olvides leer los
términos y condiciones y también
recuerda que esta oferta es solo para
mayores de edad y no te olvides de
siempre jugar con responsabilidad. Ahora
sí, continuemos con el video. Pues vamos
paso a paso. ¿Qué ocurrió exactamente en
Caracas? Pues esta madrugada del sábado
3 de enero, como alrededor de la 1:50 a
2 de la mañana, hora local, residentes
de Caracas comenzaron a escuchar
diversas explosiones. Aproximadamente
fueron unas siete y vieron diversos
aviones volando a baja altura sobre la
ciudad. Varios testigos reportan
explosiones cercanas a instalaciones
militares como la Carlota y Fuerte
Tiuna. A su vez, aviones y helicópteros
sobrevolando A su vez, aviones y
helicópteros sobrevolaban el cielo
nocturno y partes de la ciudad
comenzaban a registrar apagones y
columnas de humo tras las detonaciones.
Los reportes visuales y de audio están
circulando en todas las redes sociales y
plataformas de video, aunque por ahí hay
algunos que son falsos. Están circulando
videos antiguos como de explosiones
acontecidas en los ataques de Irán a
Israel. Pero bueno, la gran mayoría de
videos que ven, por ejemplo, en Twitter
sí son reales. Bueno, ahora hablando
acerca del ataque aéreo, pues hasta el
momento no hay ninguna confirmación en
su totalidad por fuentes oficiales, ya
que prácticamente ocurrieron sin ningún
tipo de aviso. Esto sorprendió,
obviamente, al régimen de Maduro, con lo
cual ya el gobierno de Venezuela ha
calificado los hechos como una agresión
cobarde por parte de los Estados Unidos
de América. Y pues hace tan solo unos
minutos todo el país caribeño pues se
acaba de declarar en estado de
emergencia nacional luego de los
bombardeos sobre objetivos militares.
Supongo que aprovecharon el descuido del
régimen, ¿no? Ya que apenas pasaron las
celebraciones de Año Nuevo. Lo más
probable es que todos los soldados
esbirros de Maduro estuvieran durmiendo
borrachos, ya que ni siquiera tuvieron
la opción de activar las defensas
antiaéreas de la ciudad. Lo más triste
de todo es que por internet están
circulando videos de cómo un tanque se
pasea por Caracas, como si los tanques
pudieran hacer algo en contra de un
ataque aéreo. Nadori ya no sabe qué
hacer, está completamente desesperado.
Definitivamente no se esperaba que el
gobierno de Donald Trump realmente se
atreviera a atacar a objetivos en tierra
firme. Así que para entender un poco
mejor de lo que está pasando, debemos
retroceder varios meses en el tiempo
para saber un poquito más del contexto,
¿no? Desde finales del 2025, la
administración del presidente
estadounidense Donald Trump ha
intensificado sus presiones diplomáticas
y militares contra el gobierno de
Nicolás Maduro. Estas acciones incluyen
despliegues de fuerzas navales y aéreas
por toda la región del Caribe, con las
cuales están atacando embarcaciones
sospechosas de tráfico de drogas.
También señalamientos a Maduro como el
líder de una organización criminal
narcoterrorista a nivel internacional
llamada El Cártel de los Soles y a su
vez el gobierno americano pues
prácticamente ya lleva meses amenazando
sobre tomar acciones militares para
desmantelar al régimen, destruyendo así
toda su infraestructura económica, la
cual le permite seguir en pie. Esto es
fácil, gente. La única forma pues de
debilitar lo máximo posible al régimen
de Maduro es dejándole sin ingresos, ya
que la fecha creo que todos ya saben que
el gobierno chavista se financia con el
narcotráfico y con un poco de la venta
de su petróleo. Sin esos dólares, pues
básicamente el régimen no podría seguir
pagándole a su ejército. Así que este
ataque representa, diría yo, un jaque
mate al régimen de Nicolás Maduro.
Donald Trump acaba de demostrar que está
dispuesto a atacar Venezuela con tal de
acabar de una vez por todas con la
organización narcoterrorista liderada
por este bigotón patético. Esto digamos
que podría ser el inicio del fin del
chavismo después de 25 largos años desde
que Chávez asumió el poder en el año
1999. Pero bueno, las reacciones en
redes sociales se han creado pues dos
bandos, incluso dentro del mismo país.
Creo que la gran parte de los
venezolanos esperan ya la liberación de
su pueblo con la caída del régimen. Pero
por ahí hay gente de izquierda en
Twitter quienes están condenando, entre
comillas, al ataque diciendo que los
Estados Unidos tan solo quieren quedarse
con el petróleo venezolano, de que son
unos malvados neoliberales,
imperialistas, colonizadores, etcétera,
etcétera, etcétera. Yo la verdad no
entiendo cómo pueden defender un régimen
que literalmente ha llevado a la
completa ruina económica y social del
país. Venezuela lleva sufriendo varios
años ya la hiperinflación. Es un país
con más del 90% de su población en
estado de pobreza. En fin, creo que
hasta ahora el único mandatario que ha
salido a opinar acerca de esta situación
en la región, este, pues ha sido Petro
de Colombia y es que este señor, pues
básicamente ya se puso a convocar a los
organismos internacionales en el mundo
para tomar cartas en el asunto. Yo de
verdad me estoy pues me dando un poco la
risa como si la ONU o la OEA pudiera
hacer algo en contra del gobierno de
Donald Trump. Esos especiales, lo único
que pueden hacer es prácticamente
reunirse y ver de lejitos como el
gobierno yankee vota por la fuerza de
una vez por todas al dictador de Nicolás
Maduro. Y esto es algo para aplaudir. La
gente de bien, pues obviamente apoya
Donald Trump. Los chamos ya llevan más
de 25 años sufriendo del socialismo
fracasado del siglo XXI y pues con el
derrocamiento del régimen, pues
prácticamente sería como matar dos
pájaros de un tiro, ya que sin el
petróleo venezolano también caería el
régimen de Cuba, ¿no? Así que esto es
una oferta imposible de dejar pasar para
Donald Trump. Si no se saca Maduro por
la fuerza, pues ese tipo se va a quedar
ahí hasta el final de sus días. A pesar
de que según rumores, dicen por ahí que
altos funcionarios de los Estados Unidos
ya le habían ofrecido a Maduro pues un
exilio millonario, ¿no? Como para que el
bigotón escoja a algún país aliado del
régimen y se largue a vivir unas
vacaciones de por vida. Sí, sí, sí. Así
como lo escuchas. En pocas palabras, le
dijeron, "Tú dejas el cargo, dejas
Venezuela y te vas de vacaciones eternas
con toda tu plata." Pero al parecer esas
negociaciones no llegaron a nada y pues
ahora va a tener que afrontar las
consecuencias. Me imagino que debe estar
asustado como toda una rata, ¿no?
Tratando de escapar de la capital, ya
que acaba de darse cuenta que su país no
está preparado para una guerra contra
una potencia mundial. El ejército de
Donald Trump acaba de demostrarle no
solo Venezuela, sino al mundo entero que
puede entrar a ese país y bombardearlo
por completo sin ningún tipo de
resistencia. Vamos a ver. Venezuela no
cuenta con los recursos ni la tecnología
suficiente para defenderse de un ataque
aéreo de tal magnitud. No es como Israel
que tiene ahí su cúpula de hierro, los
cuales pueden interceptar ataques
enemigos las 24 horas del día, los 7
días a la semana. No, no, no, no. Es por
ese motivo que Nicolás Maduro hasta
ahora pues ni se pronuncia, no dice ni
pío. Yo creo que está muy pero muy
asustado. Se está escondiendo como una
rata o a lo mejor ya estás tratando de
escapar hacia Colombia, seguramente
buscando ayuda en su amiguito Petro. La
verdad es que diría yo que este ha sido
un buen inicio del año. Los pobres
chamos aún no pierden la esperanza de
recuperar su libertad, así que estaré
atento con los acontecimientos durante
el día. Más tarde prenderé directo
apenas me despierte para dar más
cobertura del tema. Así que no olviden
suscribirse y activar la campanita de
notificaciones. Yo me despido. Un gusto.